# python 数据类型

<ul>
<li> Number （数字）</li>
<li> String （字符串）</li>
<li> List  （列表）</li>
<li> Tuple  (元祖)</li>
<li> Set  (集合)</li>
<li> Dictionary  (字典)</li>
</ul>


## Number (数字)

Python3 支持 int、float、bool、complex（复数）。

在Python 3里，只有一种整数类型 int，表示为长整型，没有 python2 中的 Long。

像大多数语言一样，数值类型的赋值和计算都是很直观的。

内置的 type() 函数可以用来查询变量所指的对象类型。

	>>> a, b, c, d = 20, 5.5, True, 4+3j
	>>> print(type(a), type(b), type(c), type(d))
	<class 'int'> <class 'float'> <class 'bool'> <class 'complex'>

可以用 isinstance 来判断

	>>>a = 111
	>>> isinstance(a, int)
	True

isinstance 和 type 的区别在于：

type()不会认为子类是一种父类类型。

isinstance()会认为子类是一种父类类型。

	class A:
	    pass
	
	class B(A):
	    pass
	
	isinstance(A(), A)  # returns True
	type(A()) == A      # returns True
	isinstance(B(), A)    # returns True
	type(B()) == A        # returns False

数值运算：

1、Python可以同时为多个变量赋值，如a, b = 1, 2。

2、一个变量可以通过赋值指向不同类型的对象。

3、数值的除法包含两个运算符：/ 返回一个浮点数，// 返回一个整数。

4、在混合计算时，Python会把整型转换成为浮点数。

	>>>5 + 4  # 加法
	9
	>>> 4.3 - 2 # 减法
	2.3
	>>> 3 * 7  # 乘法
	21
	>>> 2 / 4  # 除法，得到一个浮点数
	0.5
	>>> 2 // 4 # 除法，得到一个整数
	0
	>>> 17 % 3 # 取余 
	2
	>>> 2 ** 5 # 乘方
	32


## String （字符串）

Python中的字符串用单引号(')或双引号(")括起来，同时使用反斜杠(\)转义特殊字符

字符串的截取的语法格式如下：

	变量[头下标:尾下标]

索引值以 0 为开始值，-1 为从末尾的开始位置

1、反斜杠可以用来转义，使用r可以让反斜杠不发生转义。

	>>> print('Ru\noob')
	Ru
	oob
	>>> print(r'Ru\noob')
	Ru\noob

2、字符串可以用+运算符连接在一起，用*运算符重复。

	str = 'Runoob'
	 
	print (str)          # 输出字符串
	print (str[0:-1])    # 输出第一个到倒数第二个的所有字符
	print (str[0])       # 输出字符串第一个字符
	print (str[2:5])     # 输出从第三个开始到第五个的字符
	print (str[2:])      # 输出从第三个开始的后的所有字符
	print (str * 2)      # 输出字符串两次
	print (str + "TEST") # 连接字符串

3、Python中的字符串有两种索引方式，从左往右以0开始，从右往左以-1开始。

4、Python中的字符串不能改变。

5、 （交互式）如果字符串内部有很多换行，用\n写在一行里不好阅读，为了简化，Python允许用'''...'''的格式表示多行内容

	>>> print('''line1
	... line2
	... line3''')
	line1
	line2
	line3

## 布尔值

布尔值和布尔代数的表示完全一致，一个布尔值只有True、False两种值，要么是True，要么是False，在Python中，可以直接用True、False表示布尔值（请注意大小写），也可以通过布尔运算计算出来：

	>>> True
	True
	>>> False
	False
	>>> 3 > 2
	True
	>>> 3 > 5
	False

布尔值可以用and、or和not运算。

## 空值

空值是Python里一个特殊的值，用None表示。None不能理解为0，因为0是有意义的，而None是一个特殊的空值。



	
